# 유용한 객체들

### 래퍼 객체

원시값을 필요에 따라서 관련된 빌트인 객체로 변환한다.

```js
const number = 123;     // number 원시 타입
console.log(number);     // number 원시 타입

// number 원시 타입을 감싸고 있는 Number 객체로 감싸짐
console.log(number.toString());

const text = ' text';     // string 원시 타입
console.log(text);
console.log(text.length);     // String 객체
console.log(text.trim());
```

### 글로벌 객체

**종류**

- `this` : 해당 객체를 참조하는 변수
- `globalThis` : 전역 this 객체
- `Infinity` : 무한대
- `NaN` : Not a Number
- `undefined` : 선언되지 않은 변수
- `parseInt(num)` : 문자열을 정수로 변환
- `parseFloat(num)` : 문자열을 실수로 변환
- `encodeURI(URL)` : URI를 암호화
- `decodeURI(encoded)` : 암호화된 URI를 복호화

### boolean 객체

boolean 값을 처리하는 객체

https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Boolean

```js
const isTrue = new Boolean(true);
console.log(isTrue.valueOf());
```

### Number 객체

숫자를 처리하는 객체

- `Number.prototype.toString()` : 숫자를 문자열로 반환
- `Number.prototype.toLocaleString(국가)` : 숫자를 해당 국가의 표기법으로 반환
- `Number.prototype.toExponential()` : 숫자를 지수표기법으로 나타냄 (매우 크거나 작은 숫자를 표기할 때 사용, 10의 n승으로 표기)
- `Number.prototype.toFixed()` : 반올림하여 문자열로 반환
- `Number.prototype.toPrecision(num)` : 원하는 자릿수까지 유효하도록 반올림

https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number

### Math 객체

수학적 연산을 수행하는 함수들을 담은 객체

- `Math.min([numbers])` : 주어진 숫자 중 가장 작은 값을 반환한다.
- `Math.max([numbers])` : 주어진 숫자 중 가장 큰 값을 반환한다.
- `Math.sqrt(num)` : 주어진 숫자의 제곱근을 반환한다.
- `Math.abs(num)` : 주어진 숫자의 절댓값을 반환한다.
- `Math.ceil(num)` : 주어진 숫자의 소수점 이하를 올린다.
- `Math.floor(num)` : 주어진 숫자보다 작은 수 중 가장 큰 정수를 반환한다.
- `Math.round(num)` : 주어진 숫자를 소수점 이하 기준으로 반올림한다.
- `Math.trunc(num)` : 주어진 숫자의 소수점 이하를 버린다.
- `Math.random(num)` : 0에서 1 사이 임의의 소수를 반환한다.

더 보기: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Math

### String 객체

문자열을 처리하는 객체

- `String.length` : 문자열의 길이를 반환한다.
- `String.prototype.charAt(index)` : 문자열의 특정 인덱스의 값을 반환한다.
- `String.prototype.split(tok, [num])` : 문자열을 구분자에 따라 분리한다.
- `String.prototype.trim(index)` : 문자열 앞뒤의 공백을 제거한다.
- `String.prototype.includes(substr)` : `substr`이 문자열에 포함되어 있는지를 True/False로 반환한다.
- `String.prototype.indexOf(val)` : 문자열에서 지정된 값을 찾을 수 있는 맨 앞의 인덱스를 반환하며, 존재하지 않을 경우 -1을 반환한다. 
- `String.prototype.slice(start, end)` : 문자열의 `start` 인덱스부터 `end` 직전 인덱스까지의 부분 문자열을 반환한다.
- `String.prototype.repeat(times)` : 문자열을 `times`번 반복하여 반환한다.
- `String.toLowerCase(str)` : 해당 문자열을 모두 소문자로 바꾸는 메소드
- `String.toUpperCase(str)` : 해당 문자열을 모두 대문자로 바꾸는 메소드
- `String.replace(sub1, sub2)` : 문자열의 특정 부분을 다른 문자로 바꾸는 메소드
- `String.charCodeAt(index)` : 문자열의 해당 인덱스의 유니코드를 반환
- `String.fromCharCode(code)` : 유니코드에 해당하는 문자를 반환

더 보기: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String

### Date 객체

- 날짜를 처리하는 객체
- `new Date(날짜형식)`으로 선언한다.
  - 날짜형식 매개변수의 기본값은 현재 시각이다.

```js
console.log(new Date());
console.log(new Date('April 20, 2023'));
console.log(new Date('2023-06-07T12:34:56'));
```

- `Date.now()` : 1970년 1월 1일 UTC 자정 이후 현재까지의 시간을 밀리초 단위로 반환한다.
- `Date.prototype.toString()` : 현재 날짜와 시각을 문자열 형태로 반환한다.
- `Date.prototype.toDateString()` : 현재 날짜를 문자열 형태로 반환한다.
- `Date.prototype.toTimeString()` : 현재 시각을 문자열 형태로 반환한다.
- `Date.prototype.toISOString()` : 현재 날짜와 시각을 ISO 표기로 반환한다.
- `Date.prototype.toLocaleString(국가)` : 현재 날짜와 시각을 해당 국가의 날짜 표기 형식으로 반환한다.

더 보기: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date